## 浏览器的本地存储

浏览器的本地存储主要分为`Cookie`、`WebStorage`和`IndexedDB`， 其中`WebStorage`又可以分为`localStorage`和`sessionStorage`。

### Cookie

`Cookie` 最开始被设计出来其实并不是来做本地存储的，而是为了弥补`HTTP`在**状态管理上的不足**。

`HTTP` 协议是一个无状态协议，客户端向服务器发请求，服务器返回响应，故事就这样结束了，但是下次发请求如何让服务端知道客户端是谁呢？

这种背景下，就产生了 `Cookie`

Cookie 本质上就是浏览器里面存储的一个很小的**文本文件**，内部**以键值对的方式**来存储（在chrome开发者面板的`Application`这一栏可以看到）。

向同一个域名下发送请求，都会携带相同的 Cookie，服务器拿到 Cookie 进行解析，便能拿到客户端的状态。

Cookie 的作用很好理解，就是用来做**状态存储**的，但它也是有诸多致命的缺陷的：

- **容量缺陷**。Cookie 的体积上限只有`4KB`，只能用来存储少量的信息
- **性能缺陷**。Cookie 紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的
- **安全缺陷**。由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 Cookie 的有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在`HttpOnly`为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。

Cookie 的存在也不是为了解决通讯协议无状态的问题，只是为了解决客户端与服务端会话状态的问题，这个状态是指后端服务的状态而非通讯协议的状态。

#### Cookie设置

怎么去设置呢？简单来说就是👇

1. 客户端发送 HTTP 请求到服务器
2. 当服务器收到 HTTP 请求时，在响应头里面添加一个 Set-Cookie 字段
3. 浏览器收到响应后保存下 Cookie
4. 之后对该服务器每一次请求中都通过 Cookie 字段将 Cookie 信息发送给服务器。

#### Cookie 的作用

Cookie 主要用于以下三个方面：

1. 会话状态管理（如用户登录状态、购物车、游戏分数或其它需要记录的信息）
2. 个性化设置（如用户自定义设置、主题等）
3. 浏览器行为跟踪（如跟踪分析用户行为等）

### sessionStorage、localStorage

#### 特点

- 容量。容量上限也为 5M。
- 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。
- 接口封装。除了`sessionStorage`名字有所变化，存储方式、操作方式均和`localStorage`一样。

但`sessionStorage`和`localStorage`有一个本质的区别，那就是前者只是会话级别的存储，后者是持久化存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分`sessionStorage`就不复存在了。

#### 应用场景

1. 可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。
2. 可以用它存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用`sessionStorage`就再合适不过了。

### cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别

#### 共同点

- 都是保存在浏览器端，且同源的。

#### 不同点

- cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），即 cookie 在浏览器和服务器间来回传递。
- sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。
- cookie 数据还有路径（path）的概念，可以限制 cookie 只属于某个路径下。
- **存储大小限制**。
  - cookie 数据不能超过 4k
  - sessionStorage 和 localStorage 可以达到 5M 或更大
- **数据有效期**。
  - sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持
  - localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据
  - cookie 只在设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭
- **作用域**。
  - sessionStorage 在不同的浏览器窗口中`不共享`，即使是同一个页面
  - cookie 和 localStorage 在所有同源窗口中都是共享的

- **接口封装**。`WebStorage`可通过它的 `setItem` 和 `getItem`等方法进行操作，非常方便

###  session 与 cookie 的区别

- session 保存在服务器，客户端不知道其中的信息
- cookie 保存在客户端，服务器能够知道其中的信息 
- session 中保存的是对象，cookie 中保存的是字符串  
- session 不能区分路径，同一个用户在访问一个网站期间，所有的 session 在任何一个地方都可以访问到
- 而 cookie 中如果设置了路径参数，那么同一个网站中不同路径下的 cookie 互相是访问不到的

### IndexedDB

`IndexedDB`是运行在浏览器中的`非关系型数据库`， 本质上是数据库，绝不是和刚才WebStorage的 5M 一个量级，理论上这个容量是没有上限的。

[使用文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/IndexedDB_API/Using_IndexedDB)

`IndexedDB`的一些重要特性，除了拥有数据库本身的特性，比如`支持事务`，`存储二进制数据`，还有这样一些特性需要格外注意：

1. **键值对存储**。内部采用`对象仓库`存放数据，在这个对象仓库中数据采用**键值对**的方式来存储。
2. **异步操作**。数据库的读写属于 I/O 操作， 浏览器中对异步 I/O 提供了支持。
3. **受同源策略限制，即无法访问跨域的数据库**。

### localStorage 和  sessionStorage

在 web 本地存储场景上，cookie 的使用受到种种限制，最关键的就是存储容量太小和数据无法持久化存储。

在 HTML 5 的标准下，出现了 localStorage 和 sessionStorage 供我们使用。

#### 异同点

| 分类           | 生命周期                                                     | 存储容量                                   | 存储位置                                   |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------ | ------------------------------------------ |
| cookie         | 默认保存在内存中，随浏览器关闭失效（如果设置过期时间，在到过期时间后失效） | 4KB                                        | 保存在客户端，每次请求时都会带上           |
| localStorage   | 理论上永久有效的，除非主动清除。                             | 4.98MB（不同浏览器情况不同，safari 2.49M） | 保存在客户端，不与服务端交互。节省网络流量 |
| sessionStorage | 仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后会被清除。         | 4.98MB（部分浏览器没有限制）               | 同上                                       |

#### 操作方式

接下来我们来具体看看如何来操作`localStorage`和`sessionStorage`

```js
let obj = { name: "TianTianUp", age: 18 };
localStorage.setItem("name", "TianTianUp"); 
localStorage.setItem("info", JSON.stringify(obj));
```

接着进入相同的域名时就能拿到相应的值👇

```js
let name = localStorage.getItem("name");
let info = JSON.parse(localStorage.getItem("info"));
```

从这里可以看出，`localStorage`其实存储的都是字符串，如果是存储对象需要调用`JSON`的`stringify`方法，并且用`JSON.parse`来解析成对象。

#### 应用场景

- localStorage 适合持久化缓存数据，比如页面的默认偏好配置，如官网的`logo`，存储`Base64`格式的图片资源等；
- sessionStorage 适合一次性临时数据保存，存储本次浏览信息记录，这样子页面关闭的话，就不需要这些记录了，还有对表单信息进行维护，这样子页面刷新的话，也不会让表单信息丢失。