##  下面的输出结果是 ？

```
var out = 25,
   inner = {
        out: 20,
        func: function () {
            var out = 30;
            return this.out;
        }
    };
console.log((inner.func, inner.func)());
console.log(inner.func());
console.log((inner.func)());
console.log((inner.func = inner.func)());
```

结果：25，20，20，25

代码解析：这道题的考点分两个

1. 作用域
2. 运算符（赋值预算，逗号运算）

先看第一个输出：25，因为 ( inner.func, inner.func ) 是进行逗号运算符，逗号运算符就是运算前面的 ”,“ 返回最后一个，举个栗子

```
var i = 0, j = 1, k = 2;
console.log((i++, j++, k)) // 返回的是 k 的值 2 ，如果写成 k++ 的话  这里返回的就是 3
console.log(i); // 1
console.log(j); // 2
console.log(k); // 2   
```

回到原题 ( inner.func, inner.func ) 就是返回 inner.func ，而 inner.func 只是一个匿名函数

```
function () {
    var out = 30;
    return this.out;
}
```

而且这个匿名函数是属于 window 的，则变成了

```
(function () {
    var out = 30;
    return this.out;
})()
```

此刻的 this => window

所以 out 是 25。

第二和第三个 console.log 的作用域都是 inner，也就是他们执行的其实是 inner.func(); inner 作用域中是有 out 变量的，所以结果是 20。

第四个 console.log 考查的是一个等号运算 inner.func = inner.func ，其实返回的是运算的结果， 举个栗子

```
var a = 2, b = 3;
console.log(a = b) // 输出的是 3
```

所以 inner.func = inner.func 返回的也是一个匿名函数

```
function () {
    var out = 30;
    return this.out;
}
```

此刻，道理就和第一个 console.log 一样了，输出的结果是 25。



## 下面程序输出的结果是 ？

```
if (!("a" in window)) {
    var a = 1;
}
alert(a);
```

代码解析：如果 window 不包含属性 a，就声明一个变量 a，然后赋值为 1。

你可能认为 alert 出来的结果是 1，然后实际结果是 “undefined”。

要了解为什么，需要知道 JavaScript 里的 3 个概念。

首先，在 es6 之前，所有的全局变量都是 window 的属性，语句 var a = 1; 等价于 window.a = 1; 你可以用如下方式来检测全局变量是否声明："变量名称" in window。

第二，所有的变量声明都在范围作用域的顶部，看一下相似的例子：

```
alert("b" in window);
var b;
```

此时，尽管声明是在 alert 之后，alert 弹出的依然是 true，这是因为 JavaScript 引擎首先会扫描所有的变量声明，然后将这些变量声明移动到顶部，最终的代码效果是这样的：

```
var a;
alert("a" in window);
```

这样看起来就很容易解释为什么 alert 结果是 true 了。

第三，你需要理解该题目的意思是，变量声明被提前了，但变量赋值没有，因为这行代码包括了变量声明和变量赋值。

你可以将语句拆分为如下代码：

```
var a;    //声明
a = 1;    //初始化赋值
```

当变量声明和赋值在一起用的时候，JavaScript 引擎会自动将它分为两部以便将变量声明提前， 不将赋值的步骤提前，是因为他有可能影响代码执行出不可预期的结果。

所以，知道了这些概念以后，重新回头看一下题目的代码，其实就等价于：

```
var a;
if (!("a" in window)) {
    a = 1;
}
alert(a);
```

这样，题目的意思就非常清楚了：首先声明 a，然后判断 a 是否在存在，如果不存在就赋值为1，很明显 a 永远在 window 里存在，这个赋值语句永远不会执行，所以结果是 undefined。

提前这个词语显得有点迷惑了，你可以理解为：预编译。



##  下面程序输出的结果是 ？**

```
var a = 1;
var b = function a(x) {
  x && a(--x);
};
alert(a);
```

这个题目看起来比实际复杂，alert 的结果是 1。

这里依然有 3 个重要的概念需要我们知道。

- 首先，第一个是 `变量声明在进入执行上下文就完成了`；
- 第二个概念就是`函数声明也是提前的，所有的函数声明都在执行代码之前都已经完成了声明，和变量声明一样`。

澄清一下，函数声明是如下这样的代码：

```
function functionName(arg1, arg2){
    //函数体
}
```

如下不是函数，而是函数表达式，相当于变量赋值：

```
var functionName = function(arg1, arg2){
       //函数体
   };
```

澄清一下，函数表达式没有提前，就相当于平时的变量赋值。

- 第三需要知道的是，`函数声明会覆盖变量声明，但不会覆盖变量赋值`。

为了解释这个，我们来看一个例子：

```
function value(){
    return 1;
}
var value;
alert(typeof value);    //"function"
```

尽管变量声明在下面定义，但是变量 value 依然是 function，也就是说这种情况下，函数声明的优先级高于变量声明的优先级，但如果该变量 value 赋值了，那结果就完全不一样了：

```
function value(){
    return 1;
}
var value = 1;
alert(typeof value);    //"number"
```

该 value 赋值以后，变量赋值初始化就覆盖了函数声明。

重新回到题目，这个函数其实是一个有名函数表达式，函数表达式不像函数声明一样可以覆盖变量声明，但你可以注意到，变量 b 是包含了该函数表达式，而该函数表达式的名字是 a。

不同的浏览器对 a 这个名词处理有点不一样，在 IE 里，会将 a 认为函数声明，所以它被变量初始化覆盖了，就是说如果调用 a(–x) 的话就会出错，而其它浏览器在允许在函数内部调用 a(–x)，因为这时候 a 在函数外面依然是数字。 基本上，IE 里调用 b(2) 的时候会出错，但其它浏览器则返回 undefined。

理解上述内容之后，该题目换成一个更准确和更容易理解的代码应该像这样：

```
var a = 1,
    b = function(x) {
      x && b(--x);
    };
alert(a);
```

这样的话，就很清晰地知道为什么 alert 的总是 1 了。

------

**下面程序输出的结果是 ？**

```
function a(x) {
    return x * 2;
}
var a;
alert(a);
```

alert 的值是下面的函数

```
function a(x) {
    return x * 2;
}
```

这个题目比较简单：即函数声明和变量声明的关系和影响，遇到同名的函数声明，不会重新定义。

------

**下面程序输出的结果是 ？**

```
function b(x, y, a) {
        arguments[2] = 10;
        alert(a);
}
b(1, 2, 3);
```

结果为 10。

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。

------

**三道判断输出的题都是经典的题**

```
var a = 4;
function b() {
  a = 3;
  console.log(a);
  function a(){};
}
b();
```

明显输出是 3，因为里面修改了 a 这个全局变量，那个 function a(){} 是用来干扰的，虽然函数声明会提升，就被 a 给覆盖掉了，这是我的理解。

不记得具体的，就类似如下

```
var baz = 3;
var bazz ={
  baz: 2,
  getbaz: function() {
    return this.baz
  }
}
console.log(bazz.getbaz())
var g = bazz.getbaz;
console.log(g()) ;
```

第一个输出是 2，第二个输出是 3。

这题考察的就是 this 的指向，函数作为对象本身属性调用的时候，this 指向对象，作为普通函数调用的时候，就指向全局了。

还有下面的题：

```
var arr = [1,2,3,4,5];
for(var i = 0; i < arr.length; i++){
  arr[i] = function(){
    alert(i)
  }
}
arr[3]();
```

典型的闭包，弹出 5 。

**实现 add(1)(2)(3) = 6**

这题考察的是柯里化,做这题之前呢,我们得知道柯里化的概念:

柯里化就是把接收多个参数的函数变换成接收一个单一参数(最初函数的第一个参数)的函数。

```
const curry = (fn, ...args) => 
            args.length < fn.length 
            // 参数长度不足时,重新柯里化函数,等待接受新参数
            ? (...arguments) => curry(fn, ...args, ...arguments)
            // 函数长度满足时,执行函数
             : fn(...args);

function sumFn(a, b, c){
    return a + b + c;
}
var sum = curry(sumFn);
console.log(sum(1)(2)(3)); //6
```

------

